# Blitz_Statistics-terms-of-service
Privacy Policy for Blitz Statistics bot
# Условия использования

## 1. Принятие условий

Добавляя нашего бота на ваш сервер Discord, вы принимаете и соглашаетесь соблюдать условия использования.

## 2. Использование бота

Вы можете использовать нашего бота на своем сервере Discord, если вы не являетесь лицом, которому запрещено получать и использовать услугу в соответствии с действующим законодательством Соединенных Штатов или других стран, включая страну, в которой вы проживаете или из которой вы используете услугу.

## 3. Изменения в условиях

Мы оставляем за собой право обновлять и изменять Условия использования в любое время без предварительного уведомления. Продолжение использования бота после внесения таких изменений будет считаться вашим согласием на такие изменения.

# Политика конфиденциальности

Наш бот уважает конфиденциальность своих пользователей и обязуется ее защищать.

## 1. Информация, которую мы собираем

Наш бот хранит ID пользователя и ID сервера, а также информацию, предоставленную ему посредством использования команд. Бот использует некоторую неконфиденциальную информацию для работы с Lesta API и Wargaming API.

## 2. Как мы используем вашу информацию

Мы используем собранную информацию для предоставления функциональности в Discord. Эта информация не передается третьим сторонам.

## 3. Изменения в нашей политике конфиденциальности

Политика нашего бота заключается в том, чтобы размещать любые изменения, которые мы вносим в нашу политику конфиденциальности, на этой странице. Если мы вносим существенные изменения в способ обработки личной информации наших пользователей, мы уведомим вас, отправив сообщение на ваш сервер Discord.
