# Содержание:
### Команды:
- [Команды для настройки бота](https://github.com/SchottkyDi0de/Blitz_Statistics-docs/blob/main/docs/RU.md#setup-commands)
- [Команды управления игровыми сессиями](#session-control)

# **Синтаксис команд**:

### `/command [arg_1] <arg_2> <arg_3>`
- Некоторые команды имеют аргументы, которые могут быть обязательными или необязательными. > `/command [arg]`
- Если аргумент указан в квадратных скобках `[]` то он является **обязательным**
- Если аргумент указан в треугольных скобках `<>` то он является **необязательным**

 > `[arg_name] <arg_name>`

***Пример:***

### `/parse_replay [replay] [region] <output_type>`

- Аргумент **`replay`** является обязательным.
- Аргумент **`output_type`** является необязательным, так что его можно не указывать.


# **[Команды настройки](#setup-commands):**
### 1: `/set_lang [lang]`

***Аргументы:***
- **`lang`** Список доступных языков (строка)

***Что делает:***
- Устанавливает язык локализации бота для вас.

> 📝 **_Примечание:_** Язык `default` включает автоматический выбор языка.
Автоматический выбор опирается на язык установленный в интерфейсе приложения Discord у вас.

---
### 2: `/set_player [nickname] [region]`
***Аргументы:***
- `nickname` Никнейм игрока для сохранения (строка)
- `region` Регион для поиска (строка)

***Что делает:***
- Записывает игрока в базу данных для последующего использования, например для команды **`/astats`**


# **Команды для вызова статистики:**
### 1: `/stats [nickname] [region]`
***Аргументы:***

- `nickname` Никнейм игрока для поиска (строка)
- `region` Регион для поиска (строка)

***Что делает:***

- Проводит поиск игрока с заданным никнеймом в заданном регионе.
Если игрок найден то возвращается картинка с подробной статистикой.
Иначе возвращается ошибка.
---
### 2: `/astats`

***Что делает:***

- Тоже самое что и **`/stats`** только данные вводить не нужно, они берутся из базы данных после регистрации их командой **`/set_player`**


# **[Команды управления игровыми сессиями](#session-control):**
### 1: `/start_session`

***Что делает:***
- Запускает сессию, после запуска сессии вам необходимо сыграть несколько боёв для генерации сессии.

> **_Примечание:_** Для использования необходимо сохранить свои данные с помощью **`/set_player`**

---
### 2: `/get_session`

***Что делает:***

- Генерирует сессию игрока и отправляет в ответ картинку с сессионной статистикой.

> **_Примечание:_** Для использования сохраните свои данные командой **`/set_player`** и запустите сессию командой **`/start_session`**

---
### 3: `/session_state`

***Что делает:***

- Отображает активна ли сессия и время, которое сессия активна.

# **Команды управления пользовательским фоном:**
### 1: `/set_background [image] <server> <resize_mode>`
***Аргументы:***
- `image` Файл изображения (700x1350), имеет следующие ограничения:
  - Форматы `PNG`, `JPEG`
  - Размер одной из сторон не более 2048 px и не менее 256 px
  - Вес не более 2МБ
- `server` Если `True` то изображение применяется как изображение по умолчанию для сервера в котором была вызвана команда. Требуются права администратора на сервере.
- `resize_mode` Метод подгонки изображения по размеру (если оно не 700x1350)
  - `AUTO` Автоматическое определение лучшего метода изменения размера
  - `RESIZE` Изменение размера игнорируя пропорции, применяется автоматически когда отклонение от номинального размера составляет менее `10%` по X и `15%` по Y
  - `CROP_OR_FILL` - Обрезка изображения и центровка если оно больше нужного или центровка и добавление заполнителя в виде размытых частей исходного изображения если размер картинки меньше необходимого. Не нарушает пропорции картинки. Применяется автоматически если отклонения по размеру превышают допустимые.

***Что делает:***
 - Сохраняет отправленное изображение в качестве фона для картинок со статистикой
 > 📝 **_Примечание:_** 
 > - Мы не несём ответственности за то, какое изображение вы загружаете в бота. Оно никак не обрабатывается и не проверяется. Если загруженное изображение будет нарушать правила Discord ваш аккаунт может быть заблокирован и вы потеряете доступ к командам этого приложения.
 > - Администраторы серверов могут отключать возможность использования своего изображения и при запросе статистики вы увидите либо стандартный фон, либо фон установленный на этом сервере по умолчанию.
 ---
 ### 2: `/image_settings <args>`
 ***Аргументы:***
 - `use_custom_bg` : `bool` Возможность использовать свой фон (True по умолчанию) 
 - `glass_effect` : `int` Параметр размытия фона за блоками со статистикой на изображении. 0 - Отключает размытие.
 - `blocks_bg_brightness` : `int` Яркость фона за блоками со статистикой в %
 - `nickname_color` : `str` Цвет никнейма в формате [HEX Color code](https://www.color-hex.com). Пример `#ff0000` - красный
 - `clan_tag_color` : `str` Цвет клан-тега
 - `stats_color` : `str` Цвет цифр с основной статистикой, такой как например количество боёв на аккаунте.
 - `main_text_color` - Цвет главного текста, какого как например категории статистики
 - `stats_text_color` - Цвет статистики надписей по типу: `средний урон` `рейтинг` которые находятся под основной статистикой.
 - `disable_flag` : `bool` - Выключение флага региона на изображении
 - `hide_nickanme` : `bool` - Скрытие никнейма. Если включено никнейм изменяется на `Player`
 - `hide_clan_tag` : `bool` - Скрытие клан-тега в статистике. Если включено клан-тег не отображается.
 - `disable_stats_blocks` - Отключает отрисовку контрастных блоков которые выделяют статистику на фоне изображения. Может пригодится если вы подготовили своё фоновое изображение и вам мешает стандартное выделение статистики.
 - `disable_rating_stats` - отключает отображение блок с рейтинговой статистикой при запросе сессионной статистики.
 
 ***Что делает:***
 - Сохраняет и применяет установленные настройки для изображения.
 
 > 📝 **_Примечание:_** Все аргументы этой команды являются необязательными, меняйте за раз столько настроек, сколько сочтёте нужным, не тронутые настройки просто не изменятся.
---
### 3: [`/image_settings_get`](#image_settings_get)
***Что делает:***
- Отправляет пользователю его текущие настройки изображения
> 📝 **_Примечание:_** Пояснение по некоторым параметрам: 
> `True` - да или истина `False` - нет или ложь

---
# **[Команды управления настройками сервера](#server_settings_commands):**

### 1: `/server_settings <args>`
***Аргументы:***
- `allow_user_backgrounds` - Параметр определяющий разрешено ли пользователям использовать свои фоны для статистики на этом сервере.

***Что делает:***
- Если `False` то подменяет изображение пользователя на установленное по умолчанию для этого сервера или на стандартное изображение если на сервере не установлен фон по умолчанию.

---

### 2: `/server_settings_get`
***Что делает:***
- Выводи пользователю текущие настройки сервера прямо как [`/image_settings_get`](#3-image_settings_get)

# **Другие команды:**

### 1: `/parse_replay [replay] [region] <output_type>`

***Аргументы:***
- `replay` Файл реплея с расширением **`.wotbreplay`**
- `region` Регион в котором был сыгран бой

***Что делает:***

- Показывает основную информацию о реплее, список участников боя из реплея и их статистику.

---
### 2: `/ping`

 ***Что делает:***

 - Отображает время отклика бота.
 
 > 📝 **_Примечание:_**  Команда отключена в настоящий момент для усовершенствования
