# **Синтаксис команд**:

### `/command [arg_1] <arg_2> <arg_3>`
- Деякі команди мають аргументи, які можуть бути обов'язковими чи необов'язковими. > `/command [arg]`
- Якщо аргумент зазначений у квадратних дужках `[]` то він є **обов'язковим**
- Якщо аргумент зазначений у трикутних дужках `<>` то він є **необязательным**

 > `[arg_name] <arg_name>`

***Наприклад:***

### `/parse_replay [replay] [region] <output_type>`

- Аргумент **`replay`** є обов'язковим.
- Аргумент **`output_type`** є необов'язковим, так що його можна не вказувати.


# **Команди налаштування:**
### 1: `/set_lang [lang]`

***Аргументи:***
- **`lang`** Список доступних мов (рядок)

***Що робить:***
- Встановлює мову локалізації робота для вас.

> 📝 **_Примітка:_** Мова `default` включає автоматичний вибір мови.
Автоматичний вибір спирається на мову встановлену в інтерфейсі програми Discord у вас.

---
### 2: `/set_player [nickname] [region]`
***Аргументи:***
- `nickname` Нікнейм гравця для збереження (рядок)
- `region` Регіон для пошуку (рядок)

***Що робить:***
- Записує гравця до бази даних для подальшого використання, наприклад для команди **`/astats`**


# **Команди для виклику статистики:**
### 1: `/stats [nickname] [region]`
***Аргументи:***

- `nickname` Нікнейм гравця для пошуку (рядок)
- `region` Регіон для пошуку (рядок)

***Що робить:***

- Проводить пошук гравця із заданим нікнеймом у заданому регіоні.
Якщо гравця знайдено, то повертається картинка з детальною статистикою.
Інакше повертається помилка.
---
### 2: `/astats`

***Що робить:***

- Теж саме **`/stats`** тільки дані вводити не потрібно, вони беруться з бази даних після реєстрації їх командою **`/set_player`**


# **Команди управління ігровими сесіями:**
### 1: `/start_session`

***Що робить:***
- Запуск сесії, після запуску сесії вам необхідно зіграти кілька боїв для генерації сесії.

> **_Примітка:_** Для використання необхідно зберегти свої дані за допомогою **`/set_player`**

---
### 2: `/get_session`

***Що робить:***

- Генерує сесію гравця і відправляє у відповідь картинку із сесійною статистикою.

> **_Примітка:_** Для використання збережіть свої дані командою **`/set_player`** та запустіть сесію командою **`/start_session`**

---
### 3: `/session_state`

***Що робить:***

- Відображає активна сесія та час, який сесія активна.

# **Команді управління фоном користувача:**
### 1: `/set_background [image] <server> <resize_mode>`
***Аргументи:***
- `image` Файл зображення (700x1350), має наступні обмеження:
  - Формати `PNG`, `JPEG`
  - Розмір однієї зі сторін не більше 2048 px і не менше 256 px
  - Вага не більше 2МБ
- `server` Якщо `True` то зображення застосовується як стандартне зображення для сервера, в якому була викликана команда. Потрібні права адміністратора на сервері.
- `resize_mode` Метод припасування зображення за розміром (якщо воно не 700x1350)
  - `AUTO` Автоматичне визначення найкращого методу зміни розміру
  - `RESIZE` Зміна розміру ігноруючи пропорції, застосовується автоматично коли відхилення від номінального розміру становить менше `10%` X та `15%` Y
  - `CROP_OR_FILL` - Обрізання зображення та центрування якщо воно більше потрібного або центрування та додавання заповнювача у вигляді розмитих частин вихідного зображення, якщо розмір картинки менший за необхідний. Чи не порушує пропорції картинки. Застосовується автоматично, якщо відхилення за розміром перевищують допустимі.

***Що роибть:***
 - Зберігає відправлене зображення як фон для картинок зі статистикою
 > 📝 **_Примітка:_** 
 > - Ми не несемо відповідальності за те, яке зображення ви завантажуєте у роботу. Воно ніяк не обробляється та не перевіряється. Якщо завантажене зображення буде порушувати правила Discord ваш обліковий запис може бути заблокований і ви втратите доступ до команд цієї програми.
 > - Адміністратори серверів можуть відключати можливість використання свого зображення і при запиті статистики ви побачите або стандартне тло, або фон встановлений на цьому сервері за замовчуванням.
 ---
 ### 2: `/image_settings <args>`
 ***Аргументи:***
 - `use_custom_bg` : `bool` Можливість використовувати свій фон (True за замовчуванням) 
 - `glass_effect` : `int` Параметр розмиття фону за блоками зі статистикою на зображенні. 0 - Вимикає розмиття.
 - `blocks_bg_brightness` : `int` Яскравість фону за блоками зі статистикою у %
 - `nickname_color` : `str` Колор нікнейма в форматі [HEX Color code](https://www.color-hex.com). Приклад `#ff0000` - червоний
 - `clan_tag_color` : `str` Цвет клан-тега
 - `stats_color` : `str` Колір цифр з основною статистикою, наприклад кількість боїв на акаунті.
 - `main_text_color` - Колір головного тексту, якого наприклад категорії статистики
 - `stats_text_color` - Колір статистики написів за типом: `середня шкода` `рейтинг` які знаходяться під основною статистикою.
 - `disable_flag` : `bool` - Вимкнення прапора регіону на зображенні
 - `hide_nickanme` : `bool` - Приховування нікнейму. Якщо увімкнено нікнейм змінюється на `Player`
 - `hide_clan_tag` : `bool` - Приховування клан-тегу у статистиці. Якщо увімкнено клан-тег не відображається.
 - `disable_stats_blocks` - Вимикає відображення контрастних блоків, які виділяють статистику на тлі зображення. Може стати в нагоді, якщо ви підготували своє фонове зображення і вам заважає стандартне виділення статистики.
 - `disable_rating_stats` - Відключає відображення блок із рейтинговою статистикою при запиті сесійної статистики.
 
 ***Що робить:***
 - Зберігає та застосовує встановлені параметри зображення.
 
 > 📝 **_Примітка:_** Усі аргументи цієї команди є необов'язковими, змінюйте за раз стільки налаштувань, скільки вважаєте за потрібне, не зачеплені налаштування не просто не зміняться.
---
### 3: [`/image_settings_get`](#image_settings_get)
***Що робить:***
- Надсилає користувачеві його поточні налаштування зображення
> 📝 **_Примітеп:_** Пояснення щодо деяких параметрів: 
> `True` - так або истина `False` - ні або брехня

---
# **Команди керування налаштуваннями сервера:**

### 1: `/server_settings <args>`
***Аргументи:***
- `allow_user_backgrounds` - Параметр визначальний, чи дозволено користувачам використовувати свої фони для статистики на цьому сервері.

***Що робить:***
- Якщо `True` то підміняє зображення користувача на встановлене за промовчанням для цього сервера або на стандартне зображення, якщо на сервері не встановлено фон за промовчанням.

---

### 2: `/server_settings_get`
***Що робить:***
- Виводь користувачеві поточні налаштування сервера прямо як [`/image_settings_get`](#3-image_settings_get)

# **Інші команди:**

### 1: `/parse_replay [replay] [region] <output_type>`

***Аргументи:***
- `replay` Файл реплея з розширенням **`.wotbreplay`**
- `region` Регіон у якому було зіграно бій

***Що робить:***

- Показує основну інформацію про реплей, список учасників бою з реплея та їхню статистику.

---
### 2: `/ping`

 ***Що робить:***

 - Відображає час відгуку робота.
 
 > 📝 **_Примітка:_**  Команда відключена зараз для вдосконалення
